# Quiz vom 2. Januar 2020

# Frage 1
Welchem Umstand verdankt das erstmals im Mittelalter gebraute Bockbier seinen Namen?
A Wer es trank, verspürte danach Lust auf fettige Speisen.
B In Regensburg gab man der Maische Stroh aus dem Ziegenstall bei.
C* Aus der ehemaligen Hansestadt Einbeck wurde in Bayern «Oan Bock!».

# Frage 2
Kann ein Vermieter von Mietern einer Erdgeschosswohnung Betriebskosten fuer die Fahrstuhlnutzung verlangen?
A Nein, denn sie benutzen den Aufzug nicht.
B* Ja, wenn es im Mietvertrag vorgesehen ist.
C nur, wenn das Haus einen Keller hat

# Frage 3
Die auf Helgoland brütende Trottellumme kann mehr als 100 Meter tief tauchen, weil ...?
A sie vor dem Tauchsprung kleine Kieselsteine verschluckt
B ihre Niere wie eine Schwimmblase funktioniert
C* sie viel Sauerstoff speicherndes Myoglobin in den Muskeln hat

# Frage 4
Mithilfe eines alten DVD-Players und einer Haarnadel lässt sich mit ein paar Handgriffen ...?
A* ein Makroobjektiv für das Smartphone basteln
B eine Campinglampe konstruieren
C ein tragbarer Lautsprecher bauen

# Frage 5
Damit Handtuchhalter zum Aufkleben besser auf Fliesen haften, sollte ...?
A die Fliese erst leicht angefeuchtet werden
B* zuvor auf Badreiniger verzichtet werden
C Babypuder zur Hilfe genommen werden

# Frage 6
Welche besondere Eigenschaft zeichnet hydraulischen Moertel aus?
A* Er härtet auch unter Wasser aus.
B Er härtet auch bei Temperaturen unter -20 Grad Celsius aus.
C Er bleibt auch nach dem Aushärten elastisch.

# Frage 7
Was lässt sich beim Durchwandern von Wäldern in Kalifornien entdecken?
A Mohnblumen mit einer harten Rinde um den Stängel
B Ahornbäume mit Dornen am Stamm
C* Mammutbäume mit weissen Nadeln

# Frage 8
Deutsche Forscher haben herausgefunden, dass das Tragen eines ...?
A Ringes die Partnersuche erleichtert
B* Helms beim Kartenspielen risikofreudiger macht
C Halstuchs das Auswendiglernen von Gedichten fördert

# Frage 9
Was sollte bei der Pflege von Sportplätzen aus Kunstrasen regelmässig erledigt werden?
A nach Regenschauern frottieren
B* etwa einmal wöchentlich bürsten
C jeden Monat die Halme tönen

# Frage 10
Worum handelt es sich beim sogenannten Deutschlandtakt?
A Trommel-Rhythmus, der vielen Märschen zugrunde liegt
B vorgeschriebene Abrechnung telefonischer Zeitintervalle
C* Bahnfahrplan, der landesweit die Verspätungen vermindern soll

# Frage 11
Oscarpreisträger Robin Williams schrieb 1993 einen Brief an eine Schule, weil ...?
A* seine 14-jährige Filmkollegin von der Schule verwiesen wurde
B er wollte, dass die Schule «Comedy» als Schulfach anbietet
C er sein Abschlusszeugnis anfechten wollte

# Frage 12
48 Meter breit, 24 Meter lang und 13 Meter hoch war ...?
A* die Kamera, die das grösste Fotonegativ aller Zeiten aufnahm
B das grösste jemals errichtete Kartenhaus
C der grösste Schokoladenkuchen aller Zeiten

# Frage 13
Von wem stammt das Zitat: «Ich habe nicht die Hälfte von dem erzählt, was ich gesehen habe, weil keiner mir geglaubt hätte»?
A Christoph Kolumbus
B James Cook
C* Marco Polo