# Quiz vom 3. Januar 2020

# Frage 1
Wirbt ein Hautpflegeprodukt mit der Aufschrift «nicht komedogen», ...?
A enthält es nur natürliche Konservierungsmittel
B sollte eine Lagerung bei hoher Luftfeuchte vermieden werden
C* ist es frei von Inhaltsstoffen, die die Hautporen verstopfen

# Frage 2
Was ist beim Ziehen von Silikonfugen besonders hilfreich?
A* Spülmittel, Sprühflasche und Gummihandschuh
B Metallwinkel, Waschlappen und Rasierschaum
C Teppichmesser, Holzlöffel und Apfelessig

# Frage 3
Die 5:1-Formel des US-amerikanischen Psychologen John Gottman ...?
A hilft dabei, den Schlafrhythmus zu optimieren
B* fördert ein stabiles Beziehungsleben
C sorgt dafür, dass Termine pünktlich eingehalten werden

# Frage 4
Laut eines aktuellen Urteils des Europäischen Gerichtshofs müssen Online-Händler keine ...?
A* Telefonnummer zur Kontaktaufnahme anbieten
B Retouren von Sonderangeboten akzeptieren
C einheitlichen Verkaufspreise für Kunden im EU-Ausland anbieten

# Frage 5
Der Baumpilz «Fomes fomentarius» eignet sich getrocknet sehr gut, um ...?
A Lasagneplatten zu ersetzen
B* ein Feuer anzufachen
C Geruch aus Sportschuhen zu entfernen

# Frage 6
Welche tierische Beobachtung Bremer Forscher soll bei der Entwicklung unbemannter Raumsonden helfen?
A waagerecht schwimmende Seepferdchen
B* auf dem Kopf landende Heuschrecken
C mit den Klauen vorausfliegende Greifvögel

# Frage 7
Laut Berechnungen könnte die US-amerikanische Regierung 370 Millionen Dollar pro Jahr einsparen, indem sie ...?
A bei der Arbeit ausschliesslich Tee statt Kaffee anbietet
B getönte Fensterscheiben in Konferenzräume einbauen lässt
C* in ihren Dokumenten die Schriftart «Garamond» verwendet

# Frage 8
In immer mehr Städten können digitale Werbetafeln ...?
A* von Behörden mit Warnhinweisen überspielt werden
B mit einer Werbeblocker-App im Vorbeigehen abgeschaltet werden
C Geschwindigkeitsüberschreitungen von Autos registrieren

# Frage 9
Welche Veränderung der 1910er-Jahre in den USA machte unter anderem die Sommer-Blockbuster im Kino möglich?
A* Aufkommen der Klimaanlage
B Einführung der Sommerferien
C Aufhebung des Werbeverbotes während der Sommermonate

# Frage 10
«Okjökull» ist Islands ...?
A Nationalfeiertag, an dem Hunde als Elfen verkleidet werden
B aktiver Tiefseevulkan, der per Stahlaufzug besichtigt werden kann
C* erster Gletscher, der für «tot» erklärt wurde

# Frage 11
Helmut Kohl und Gerhard Schröder ...?
A spielten beide Mephisto in Schulaufführungen von Goethes «Faust»
B* teilten sich ein Jahr lang offiziell den Kanzlerbungalow
C hatten beide einen Wellensittich namens Willy

# Frage 12
Die Kakaopflanze wurde ursprünglich genutzt, um aus ...?
A ihren Fasern Stoffbahnen zu weben
B ihren Bohnen ein Gift für die Jagd zu extrahieren
C* ihrem Fruchtfleisch ein alkoholisches Getränk zu brauen

# Frage 13
Welcher dieser Sprünge wird beim Eiskunstlauf gesprungen?
A Auerbach
B Tsukahara
C* Salchow
