# Quiz vom 7. Januar 2020

# Frage 1
Forscher haben herausgefunden, dass zehn Minuten Baden im Meer ...?
A* die Hautflora grundlegend verändert
B die Nasenschleimhäute anschwellen lässt
C die Kopfhaare schneller grau werden lässt

# Frage 2
Mittelscharfer Tafelsenf hat meist eine stärkere Gelbfärbung als viele andere Senfsorten, weil ...?
A nur das Innere der Senfsaat verwendet wird
B der Rohsenf auf mehr als 60 Grad Celsius erhitzt wird
C* ihm Kurkuma untergemischt wird

# Frage 3
Wo kommen Schrauben mit Fixiergewinde meist zum Einsatz?
A* geräuscharmer Holzfussboden
B stark isolierende Fensterrahmen
C widerstandsfähige Autofelgen

# Frage 4
Warum rief der britische Wissenschaftler Ed Hawkings das Hashtag #ShowYourStripes ins Leben?
A Er möchte eine Bestandsaufnahme von alten Filmrollen machen.
B Er fordert Zoos auf, Fotos ihrer Zebras zu veröffentlichen.
C* Er will den Menschen den Klimawandel bewusst machen.

# Frage 5
Die Bezeichnung «splitternackt» geht auf die Frühe Neuzeit zurück und meinte ursprünglich das ...?
A* Freilegen des wertvollen Kernholzes eines Baums
B sorgfältige Entbeinen von Fleisch für Festmahlzeiten
C Urbarmachen von Waldflächen für die Landwirtschaft

# Frage 6
Was gilt seit September 2019 für das Onlinebanking in der EU?
A Einzugsermächtigungen für Lastschriften werden jährlich erneuert.
B* TAN-Listen auf Papier sind nicht mehr erlaubt.
C Überweisungen per Smartphone sind limitiert auf fünf pro Tag.

# Frage 7
In seiner Schrift über die Politik kritisiert Aristoteles die spartanische Volksversammlung als kindisch, da ...?
A Versammlungsteilnehmer sich gegenseitig die Schriftrollen klauten
B* Abstimmungen durch Brüllen erfolgten
C abgewiesene Antragsteller mit Eiern beworfen wurden

# Frage 8
Wie lässt sich eine Biskuitrolle aufrollen, ohne dass sie bricht?
A den Teig nach dem Backen mit Mehl bestreuen
B* den noch warmen Teig mit einem gezuckerten Handtuch einrollen
C ein zusätzliches Ei in den Teig geben

# Frage 9
Die Larven der Asphondylia-Gallmücken bewegen sich fort, indem sie ...?
A kleine Sprungfedern in ihren Beinen nutzen
B an einem seidenen Faden schwingen
C* sich Saltos schlagend durch die Luft katapultieren

# Frage 10
Wer in den USA an einer «Tailgate-Party» teilnimmt, ...?
A fährt mit seinem Gokart möglichst schnell durch viele Gartentore
B bringt all seine Haustiere mit, damit sie mit anderen spielen können
C* grillt und trinkt vor seinem offenen Kofferraum

# Frage 11
Das «Bremer Loch» ...?
A steht für eine fensterlose Innenkabine auf Kreuzfahrtschiffen
B* ist ein Gullydeckel, aus dem die Bremer Stadtmusikanten ertönen
C bezeichnet eine tiefe Stelle an der Mündung der Weser

# Frage 12
7.570 ...?
A* Meter misst der höchste bisher unbestiegene Berg der Erde
B Milligramm wiegt ein Kubikmeter Luft
C Grad Celsius herrschen auf der Oberfläche der Venus

# Frage 13
In welcher Sportart wird um den «Spenglercup» gekämpft?
A* Eishockey
B Tennis
C Segeln
