Im Gegensatz zum «Derby» wird der «Oxford» in der Regel  ...?
A parallel- und nicht kreuzgeschnürt
B nur alle drei Tage gestutzt
C nur mit Eingriff von links angeboten
A
Welchen Fehler machte Donald Trump, als er den Kansas City Chiefs zum Super-Bowl-Sieg 2020 gratulierte?
A Beim Anruf landete er bei einem hawaiianischen Restaurant.
B Er gratulierte den Verlierern, weil er das Ergebnis nicht abwartete.
C Er dachte, der Sieger käme aus dem Bundesstaat Kansas.
C
Das schwedische Dorf Ytterby liegt auf einer kleinen Schäreninsel und erhielt im 19. Jahrhundert weltweite Bekanntheit, weil ...?
A vier neuentdeckte chemische Elemente nach ihm benannt wurden
B dort in Jules Vernes «Von der Erde zum Mond» die Rakete startete
C der Schreibtisch für die US-Präsidenten dort gefertigt wurde
A
Wer überprüfen möchte, ob erhitztes Öl die richtige Temperatur zum Frittieren hat, kann ...?
A ein Edelstahlmesser kurz in das Öl tunken
B eine Kartoffel für einige Sekunden knapp über das Öl halten
C etwas Paniermehl hineinstreuen
C
Warum lässt sich Hafermilch schlechter aufschäumen als Kuhmilch?
A Sie enthält weniger Eiweiss, das den Schaum stabilisiert.
B Die Ballaststoffe verklumpen bei Hitze leichter.
C Zugesetztes Fett verhindert die Bildung von Luftbläschen.
A
Was wir als den markanten Geruch von Erdewahrnehmen, produzieren Mikroben als ...?
A Lockstoff für Springschwänze, die ihnen bei der Verbreitung helfen
B Schutzschild vor der Zersetzung durch Fäulnisbakterien
C Signal für die gegenseitige Befruchtung
A
Welcher Prototyp wurde 2019 auf einer Technologiemesse in Las Vegas vorgestellt, um Hilfseinsätze zu erleichtern?
A Roboter, der Menschen in die stabile Seitenlage bringt
B Rettungsfahrzeug mit vier Beinen zum Fahren und Klettern
C Pannendienst, der Leitplanken als Schienen nutzt
B
Wie wollten französische Hofdamen im 18. Jahrhundert zeigen, dass sie sich vom einfachen Volk unterscheiden?
A Sie trugen keine Strümpfe, sodass ihre Knöchel sichtbar waren.
B Sie zeichneten sich blaue Adern auf ihr Dekolleté.
C Sie vermieden das Blinzeln, wenn sie mit Männern redeten.
B
Mit der sogenannten Kipp-Probe lässt sich herausfinden, ob ...?
A Äpfel am Baum reif sind
B Weizenbier noch haltbar ist
C Topfpflanzen genug Erde haben
A
Um bei Überflutungen besser gewappnet zu sein, wurden in der Metropolregion Tokio ...?
A fünf riesige, unterirdische Hallen angelegt
B alle Parks und Grünanlagen um 20 Meter erhöht
C grosse Kreuzungen zu überdimensionalen Gullys umfunktioniert
A
Wovon gab es 2020 in Deutschland Berechnungen zufolge fast 200 Millionen?
A D-Mark-Scheine im Umlauf
B ungenutzte Mobilfunkgeräte in Schubladen
C herrenlos herumstehende Fahrräder
B
Woher hat eine in der Tiefsee lebende Seegurke den Spitznamen «Seeschwein»?
A Sie gibt unter Wasser grunzende Laute von sich.
B Sie ernährt ihren Nachwuchs durch zwölf Zitzen am Bauch.
C Sie ist rosa gefärbt und spaziert gerne durch den Schlamm.
C
Welches Land wird bei einer Autofahrt von Panama nach Mexiko über die Panamericana entlang der Pazifikküste nicht durchkreuzt?
A Nicaragua
B Belize
C Honduras
B

